Giờ đây hành vi hướng về tương lai này bắt đầu trong một xã hội nơi
con người luôn nghĩ về tương lai.
“Tôi sẽ làm gì, ngày mai tôi phải làm gì,
ngày mai tôi sẽ đạt được gì?”
Và tất cả những điều này, khi họ bắt đầu thực hiện
sự chú tâm của họ đi về cực bên phải.
Giờ đây, ở vị trí này chúng ta đang ở trong tình thế rất nguy hiểm,
rất nguy hiểm, khi chúng ta bắt đầu tìm kiếm
tương lai và cái nhìn về tương lai là một thứ tưởng tượng,
hoàn toàn là tưởng tượng, bởi vì những gì các con nghĩ
về tương lai không tồn tại. Những gì tồn tại là hiện tại,
các con phải ở trong hiện tại chứ không phải ở tương lai.
Nhưng mọi người sẽ nói các con phải ở trong hiện tại, nhưng bằng cách nào?
Chúng tôi không thể. Hoặc chúng tôi ở trong quá khứ hoặc trong tương lai.
Bởi vì khi làn sóng suy nghĩ nổi lên, nó đi lên và đi xuống.
Một làn sóng suy nghĩ khác nổi lên, đi lên và đi xuống.
Giờ đây, làn sóng suy nghĩ này nổi lên,
chúng ta đi theo nó nhưng chúng ta không thấy nó đi xuống.
Một làn sóng suy nghĩ khác nổi lên, chúng ta thấy nó nhưng
không thấy nơi nó đi ra.
Và vì vậy chúng ta đang nhảy trên đỉnh của những suy nghĩ này
và chúng ta không biết, có lẽ chúng ta đang ở quá khứ
hoặc có lẽ ở tương lai. Nhưng ở giữa hai suy nghĩ
này là hiện tại và chúng ta không biết
làm cách nào để đưa sự chú tâm của mình vào đó, đó là một điều rất khó khăn
và chỉ nói rằng các con nên ở giữa thì không thể làm được.
Tất cả những điều này, “Bạn nên làm thế này, bạn nên làm thế kia,”
sẽ không giải quyết được gì trừ khi và cho đến khi có ánh sáng.
Ví dụ, không có ánh sáng trong căn phòng này và các con nói,
“Hãy đi thẳng,” các con không thể đi vì các con không thể thấy
lối đi ở đâu, đi như thế nào.
Ngay cả khi các con ra lệnh, làm bất cứ điều gì các con muốn,
các con không thể đi thẳng mà không chạm vào bất kỳ cái ghế
nào trong số này bởi vì không có ánh sáng, các con không thể nhìn thấy.
Vì vậy người ta phải hiểu rằng trong
cuộc sống hướng về tương lai khi chúng ta sống và chúng ta lên kế hoạch quá
nhiều cho tương lai, thực ra những gì chúng ta đang làm,
là chúng ta đang sống trong một thế giới tưởng tượng.
Chúng ta có nhiều câu chuyện về những người sống trong các thế giới
tưởng tượng và cách họ nhận thấy rằng mọi thứ đã bị phá hủy.
Và có những người giải quyết vấn đề thông qua những nỗ lực
thể chất của họ, và khi họ đi vào những nỗ lực
thể chất của mình, họ tạo ra một vấn đề khác cho chính họ bởi vì
họ chỉ trở thành những người thiên về thể chất.
Và nếu các con chỉ thiên về thể chất,
Spirit sẽ nổi giận với các con.
Vì vậy sự chuyển động về phía phải là dành cho những người
rất tỉ mỉ, các con thấy đấy, những người mà các con có thể gọi là
rất kỹ tính về thời gian và là những người rất
kiên định về mọi việc, là những người rất khô khan và rất
thẳng thắn và họ sẽ không chấp nhận bất kỳ điều vô nghĩa nào.
Một kiểu người, các con thấy đấy, mà các con thường gặp và
kiểu người đó trở thành một nỗi đau đầu và
họ rất tẻ nhạt, các con thấy đấy.
Các con không thể chịu đựng được khi ở bên cạnh họ,
họ có thể là những người rất tẻ nhạt.
Và họ thuyết giảng cho các con những bài lớn về cách sống
thẳng thắn và cách đi đứng hoàn toàn thẳng thớm.
Trong tự nhiên không có gì là thẳng cả, tất cả đều chuyển động thật
đẹp đẽ bởi vì tự nhiên được tạo ra từ sự đa dạng, và sự đa dạng mang lại vẻ đẹp.
Họ không nghĩ đến vẻ đẹp, họ không nghĩ đến tình yêu,
đến lòng trắc ẩn, không gì cả. Đối với họ đó là một thế giới rất tỉ mỉ
và đó là cách họ sống.
Những người như vậy đang phát triển một bản ngã lớn bên trong họ,
như các con thấy ở đó, là một thứ màu vàng trong đầu được gọi là bản ngã.
Do hoạt động của kênh trái, khía cạnh cảm xúc,
chúng ta phát triển siêu ngã, nhưng do hoạt động của kênh phải
chúng ta phát triển bản ngã. Giờ thì bản ngã này không dễ để nhìn thấy.
Bởi vì nếu các con có siêu ngã, các con sẽ bị đau
trong cơ thể, các con là một người khổ sở, các con có những nếp nhăn
trên mặt và trông các con hoàn toàn kiệt sức.
Nhưng nếu các con có bản ngã thì trông các con rất năng động.
Chúng ta có thể nói rằng Hitler là thái cực của vấn đề bản ngã này.
Và hắn ta đã nghĩ trong đầu rằng hắn là một dạng hiện thân của
thần thánh và rằng hắn phải cứu vớt con người,
và hắn là người biết về các chủng tộc và mọi thứ
và hắn được cho là phải cứu vớt một chủng tộc nào đó.
Loại ý tưởng này đến từ những người
thiên về kênh phải, họ rất hung hăng, họ có thể rất
khéo nói chuyện, trông họ có thể rất khiêm tốn,
có thể là những doanh nhân rất giỏi, có thể là bất cứ ai,
nhưng họ không biết rằng họ có Ngài Bản Ngã này
đang trồi lên trên đầu họ giống như một quả bóng lớn
và họ đang lơ lửng trên không trung. Kết cục của bản ngã là sự ngu ngốc.
Các con sẽ ngạc nhiên, kết cục của bản ngã là sự ngu ngốc.
Những người như vậy đắm chìm vào đủ loại chuyện ngu ngốc,
và họ nói: "Có gì sai đâu?"
Ví dụ, Ta từng biết những người già cư xử theo những cách rất
ngu ngốc, và họ nói: "Có gì sai đâu?"
Các con biết đấy, một ông già, khoảng chín mươi tuổi,
người thậm chí không thể đi lại nếu không có gậy, lại tham gia những điệu nhảy mà các con
nhảy và rồi ông ấy ngã xuống, các con thấy đấy, và
ông ấy nghĩ: "có gì sai đâu?" Giống như một bà cụ mà Ta biết, bà ấy
khoảng tám mươi lăm tuổi, bà ấy đã chết do ngã ngựa.
Lẽ dĩ nhiên, ý Ta là các con mong đợi gì khác ở tuổi tám mươi lăm,
đó là điều hiển nhiên, đối với một bà cụ tám mươi lăm tuổi, bà ấy nên
an phận ở nhà, chăm sóc các cháu của mình,"
có lẽ bà ấy đã có chắt rồi, các con thấy đấy.
Thay vào đó tại sao bà ấy lại muốn trở thành cô gái hai mươi lăm tuổi
để leo lên lưng ngựa chứ?
Vì vậy, họ làm tất cả những điều ngu ngốc như thế và rồi họ sẽ nói,
“Có gì sai đâu?” Chẳng có gì sai trong sự ngu ngốc cả, có gì sai đâu chứ?
Nhưng những người như vậy là một mối phiền toái cho xã hội, cho những người khác.
Những người bị siêu ngã thì gây rắc rối cho chính họ,
nhưng những người đầy bản ngã thì gây rắc rối cho người khác.
Họ lúc nào cũng sửa lưng người khác, hành hạ người khác,
áp đặt ý kiến của họ lên người khác, và những người như vậy
có thể rất, rất thành công bởi vì không gì
thành công bằng sự thành công.
Họ cứ tiếp tục nhồi nhét mọi thứ vào đầu mọi người,
nói rằng, “Giờ điều này là đúng, điều này là đúng,”
và khi các con cứ nói mãi điều đó, các con bỗng nhiên tin rằng,
“Đúng, hẳn là như vậy.” Và những người như thế nguy hiểm hơn nhiều
Ta cho là so với kiểu người siêu ngã.
Nhưng đối với những người không biết những mánh khóe của
siêu ngã thì chúng có thể rất, rất, rất nguy hiểm bởi vì
chúng rất vi tế, các con không thể nhìn thấy chúng, chúng thôi miên,
và chúng có thể chiếm hữu các con và chúng có thể rất gian xảo, và chúng có thể
bày ra đủ mọi phương cách mà các con không nhận biết được.
Vì vậy không dễ để chọn cái nào tốt hơn, cái nào không tốt hơn.
Cả hai thứ đều sai khi đi đến cực đoan,
ở bên phải hoặc sang bên trái.